

Chadwick Boggs

SUMMARY
Wide breadth of technical expertise in Java/JEE/J2EE, DevOps, AWS Cloud.
Extensively worked with Clients on Requirements Elicitation and co-ordinate for the project planning.
Designed and Deployed DevOps tools for automated SDLC Java/Kotlin/Scala/Groovy back-end micro-services, Unix, Reactive Extensions, NoSQL, SQL, Cassandra, Hadoop, Protocol Buffers, OSGi, Cucumber, Wiremock, Mockito, JUnit are some things used writing enterprise software.  
Extensive experience in containerization (Docker/Kubernetes/ECS), Cloud, AWS Amazon Web Service, Puppet, and Zookeeper, Jetty, Tomcat, JBoss, Spring I know and used in the projects.
Worked at Sun Microsystems, Inc. in software engineering, then in their Java Center as a Java Consultant to their clients (Wall Street, Silicon Valley) teaching architecture, methodology, software design, coding.  
Worked at RedPrairie/JDA Software Group as an Engineer doing OSGi SOA, lead one new product project.
Worked as a Senior Architect at Packexpo, Inc.

PROFESSIONAL EXPERIENCE:

Comcast, Corp. 										01/1/2018 - 04/1/2018
Software Engineer
Updated one Java system to Docker/Kubernetes, Java 11, Cucumber, Reactive Extensions, Git, Wiremock, Mockito, JUnit.

Charter Communications.  									01/4/2016-12/31/2017
Software Engineer,
Maintained 100+ Java micro-services, added new micro-services all in Amazon Web Services.
Linux, Netflix OSS, Cassandra NoSQL, Reactive Extensions, Java 8, SQS, SNS, S3, EC2, Active MQ, Mongo, Git, Spring, Wiremock, Mockito, Unit.

Comcast, Corp. 										09/1/2014 – 2015
Software Engineer
Designed and built “RxJDBC,” a Reactive Extension, RabbitMQ Message Oriented Middleware (MOM) front to an Oracle database as part of the Resiliency Project, Java, Git, Wiremock, Mockito, JUnit.

Tendril, Inc. 							 				02/1/2014 - 05/1/2014
Software Engineer
Back-end dev-ops programmer on SOA Finagle+Protobuf+Cloud Java/Scala micro-services.
Atlassian, Cucumber BDD, PostgreSQL, Hadoop, Hibernate, Scala, Intelli-J IDEA, Git, Puppet.

JDA Software Group, Inc./ RedPrairie, Corp. formerly StorePerform, Inc.    			02/1/2010 - 12/31/2013
Senior Software Engineer
Project Lead for integration of iOS, Android mobile task system with legacy web-based system.
Tasks roughly are E-mail messages enhanced for distributing and tracking business actions.
Customers included Fortune-500 companies. Scalability, performance were significant.
Technologies: OSGi, Gradle, Git, and Sql Server, Git, Mercurial, Subversion, CVS.
Extended and maintained legacy J2EE web-based task management system.

Independent Software Development Consultant & 							2008 - 2009
Sun Java Consultant  
Extended and maintained a JEE merchandise inventory system with MySQL DB, Java, Spring.
Customers: AmDocs, Etilize, Bell South, eBay, Frontier Airlines, Skyway

Evolution Hosting, Inc.  										2007
Chief Operation Officer
Viawest data center Linux servers for J2EE applications with Java management software, Java, Linux, VMware, Zen, Amazon Web Services.
Large number of customers including Crocks, Wells Fargo, and Hunter Douglass, among others.

Independent Software Development Consultant							2004 - 2007
& Sun Java Consultant 
Created NIO client with could reach 100 Mb/s scale message rates.
Created new web sites, Java.
Consulted at eBay, Frontier Airlines, Bell South, Skyway representing Sun Microsystems, Inc.

Packexpo, Inc.  											2002 - 2004
Senior Software Architect
Created a reporting systems for packaging advertising services.
Maintained packaging advertising web site.
Technologies: JBoss, Linux, MySQL, Intelli-J, BeanShell, JSP, Lzop'ed data stream for large DB backups over NFS mounts, Java, Groovy.

Sun Java Center, Sun Microsystems, Inc.  								1999 - 2002
Java Consultant
Represented Sun for RUP, UP, SunTone, OOA&D mentoring and J2EE coding, Java, SCCS, Teamware, RCS, Solaris, Java.
Consulted at Citigroup, Vanguard Fiduciary Trust, Credit Suisse.
Performed an Architecture Assessment recommending SOA and JEE which later was followed as advised.

Sun Educational Services, Sun Microsystems, Inc.  							1998 - 1999
Java Developer
Created web-based and Swing computer assisted training systems.
Improved the performance of our custom pseudo-recursive-descent parser template engine by adding caching of parser results and by altering the parsing algorithm.

EDUCATION, CERTIFICATIONS, PATENTS

Sun Certified Java Developer
Sun Certified Java Programmer
Patent: #6907423 Search engine interface and method of controlling client searches
B.S. Computer Science, University of Colorado at Boulder