Tiffany Timbric (tiffany.timbric@gmail.com)
Enterprise Backend Software Developer (computer programmer / code author)

Senior enterprise backend software developer passionate about code, both functional and imperative: I write mission-critical system backends across many domains, financial, transportation, telecommunications, e-commerce, defense, etc.  I started at Sun Microsystems, Inc. assisting their top clients in implemtation of JEE patterns with code quality.  More recently I used AWS, Serverless, Spring, Network Bulkheads, Java Optional’s, Reactive eXtensions, NoSQL to design and author reliable Java systems deployed on AWS.

Skills / Experience
Java, Bash + Linux (Postman, Curl, jq, tmux), Spring Boot (REST, JSON), AWS (S3, SQS, Lambda, Pipelines, EC2), Reactive eXtensions (RxJava), Bulkheads (Hystrix), JEE Design Patterns, Microservies, ETL, SQL (Oracle, PostgreSQL, Maria/MySQL), NoSQL (Cassandra, Mongo), Messaging (JMS, SQS, Rabbit, Active MQ), TDD (JUnit, Mockito, Wiremock, Gerkin, Cucumber), Encryption (SSH, H2-MAC, NTRU, XOR), RPC TCP UDP Networking (Wireshark, Protobuf, Finagle, Wireshark, RMI, CORBA), Git, BDD, DDD, GitHub, Bitbucket, Nexus, Artifactory, Multi-factory Auth (OAUTH), Single Sign-On, OSGi, Jenkins, Bamboo, Atlassian Tools, …

Education, Certifications, Patents
           B.S. in Computer Science at University of Colorado, Boulder
           Sun Certified Java Developer, Sun Certified Java Programmer
           AWS Certified Developer (in progress)
           Patent: #6907423 (Search engine interface and method of controlling client searches)
           USMA at West Point (attended)

Professional Experience
2/2023 – 4/2024 Software Developer, Amtrak (consulting)
    • Primary code author (30k+ lines of code) of their AWS rewrite of their entire outbound email system for customer purchases including trip information and sales receipts.  Sales receipts and trip information listings for all Amtrak trips, with add-ons, and purchase types, across all Amtrak stations, passenger classes, and third-party carriers.
    • Features included the handling of and processing scale for all Amtrak customer purchases, the publishing of business metric, system metric for observability, error / failure alerting, meaningful trace, debug, info, warn, and error logging with security and PII protection.
    • Technolgies included AWS (Cloud Formation, Lambda, Event Bridge, SQS, S3), Immutables.org Java Beans, REST, JSON + FasterXML Jackson, HttpClient, environment specific configuration, environment variables, Java 11, Maven.

6/2022 – 1/2023 Senior Software Engineer, Global Healthcare Exchange (GHX)
    • Lead team authoring software connecting hospital ERP and medical equipment purchasing systems to GHX.
    • Used AWS EC2, SQS, S3, and Lambdas, Java, Oracle.
    • Web Services, FTP, sFTP, HTTP(S), JSON serialization/deserialization, SQL.
    • Deployed in 100’s of customer data centers, two week release cadence w/ prod deploy.

2/2020 – 5/2022 Software Developer, PayPal w/ TCS (consulting)
    • Implemented direct deposit signup services in Spring Boot.
    • Implemented account bank migrations, bank change, for all PayPal accounts in Spring Batch.
    • Maintained and implemented feature enhancements to a batch merchant report generation system.

1/2019 – 10/2019 Software Engineer, Arris/Commscope (consulting)
           Updated the video catalog and merchandising backend originally authored by Motorola for Bouygues Telecom, France.
           Java EE, WildFly, GlassFish, WebSphere, REST, Wiremock, Mockito, Postman, Wireshark.

1/2018 – 4/2018 Software Engineer, Comcast, Corp. (consulting)
           Updated one Java system to Docker/Kubernetes, Java 11, Cucumber, Reactive Extensions, Git.

1/2016 – 12/2017 Software Engineer, Charter Communications. (consulting)
           Maintained 100+ Java micro-services, added new micro-services all in Amazon Web Services.
           Linux, Netflix OSS, Cassandra NoSQL, Reactive Extensions, Java 8, SQS, SNS, S3, EC2, Active MQ, Mongo, Git, Spring.

9/2014 – 2/2015 Software Engineer, Comcast, Corp. (consulting)
           Designed and built “RxJDBC,” a Reactive Extension, RabbitMQ Message Oriented Middleware (MOM) front to an Oracle database as part of the Resiliency Project, Java, Git.

2/2014 – 5/2014 Software Engineer, Tendril, Inc.
           Back-end dev-ops programmer on SOA Finagle+Protobuf+Cloud Java/Scala micro-services.
           Atlassian, Cucumber BDD, PostgreSQL, Hadoop, Hibernate, Scala, Intelli-J IDEA, Git.

2/2010 – 12/2013 Senior Software Engineer, JDA Software Group, Inc.
           Project Lead for integration of iOS, Android mobile task system with legacy web-based system
           Tasks roughly are E-mail messages enhanced for distributing and tracking business actions.
           Customers included Fortune-500 companies. Scalability, performance were significant.
           Technologies: OSGi, Gradle, Git, and Sql Server, Git, Mercurial, Subversion, CVS.
           Extended and maintained legacy J2EE web-based task management system.

1/2008 – 12/2009 Independent Software Development Consultant
           Extended and maintained a JEE merchandise inventory system with MySQL DB, Java, Spring.
           Customers: AmDocs, Etilize, Bell South, eBay, Frontier Airlines, Skyway

2/2007 – 12/2007 Chief Operation Officer, Evolution Hosting, Inc.
           Viawest data center Linux servers for J2EE applications with Java management software, Java, Linux, VMware, Zen, Amazon Web Services.
           Large number of customers including Crocks, Wells Fargo, and Hunter Douglass, among others.

2/2004 – 1/2007 Independent Software Development Consultant
           Created NIO client with could reach 100 Mb/s scale message rates.
           Created new web sites, Java.
           Consulted at eBay, Frontier Airlines, Bell South, Skyway representing Sun Microsystems, Inc.

2/2002 – 2/2004 Senior Software Architect, Packexpo, Inc.
           Created a reporting systems for packaging advertising services.
           Maintained packaging advertising web site.
           Technologies: JBoss, Linux, MySQL, Intelli-J, BeanShell, JSP, Lzop'ed data stream for large DB backups over NFS mounts, Java, Groovy.

2/1999 – 1/2002 Java Consulting, Sun Java Center, Sun Microsystems, Inc.
           Represented Sun for RUP, UP, SunTone, OOA&D mentoring and J2EE coding, Java, SCCS, Teamware, RCS, Solaris, Java.
           Consulted at Citigroup, Vanguard Fiduciary Trust, Credit Suisse.
           Performed an Architecture Assessment recommending SOA and JEE which later was followed as advised.

4/1998 – 1/1999 Java Developer, Sun Microsystems, Inc.
           Created web-based and Swing computer assisted training systems.
           Improved the performance of our custom pseudo-recursive-descent parser template engine by adding caching of parser results and by altering the parsing algorithm.

Software Architecture
    • The C4 Model – Context, Containers, Components, Code: https://c4model.com

Code Examples
    • Finite State Machine: https://github.com/chadwickboggs/fsm
    • Cryptography: https://github.com/chadwickboggs/crypto
    • Spring Boot: https://github.com/chadwickboggs/xchange

Profile Image
    • Tiffany Timbric: https://tiffanytimbric.com/images/profile_image.jpg

